## バージョンアップ
バージョン2.0.0以降の手順になります。バージョン1.xの場合は[以前のバージョン](https://kamonohashi.ai/docs/supported-doc-versions)から確認してください

### KAMONOHASHI Webアプリのみのバージョンアップ

デプロイツールの準備を実施後に次を実施してください

```bash
cd /var/lib/kamonohashi
git checkout tags/<バージョン>
./deploy-kamonohashi.sh update
```

### k8sなども含めたインフラ全体のバージョンアップ
現在デプロイツールでは古いバージョンのアンインストールと新しいバージョンのインストールによるアップグレードのみ可能です。
それは次を考慮しているためです。
* k8sを2マイナーバージョン以上アップデートできる
* マシンの移行も同じ方法でサポートできる
* cordonとuncordonによる無停止アップグレードは、ディープラーニングの動いているシステムでは難しい
  * ディープラーニングジョブがノードからはけるのに数日かかることからクラスタ全体のアップグレードでは数週間が必要になるためです

インフラ全体のバージョンアップ手順は次になります
* 古いバージョンのデプロイツールでアンインストールを実行
  * 詳細はアンインストールの項目を参照

```
./deploy-kamonohashi.sh clean all
```

*　新しいバージョンのデプロイツールでインストールを実行
  * 詳細はインストールの項目を参照
  * パスワードは初期構築時と同じものを指定してください
  
```
git checkout --recurse-submodules tags/<バージョン>
./deploy-kamonohashi.sh deploy all
```

## DBの切り戻しを含むバージョンダウン
1.0.3以前から1.1.0以降へのバージョンアップには、DBのテーブル変更が含まれています。
そのため1.1.0から以前のバージョンに戻す際には、下記手順によりDBの切り戻し作業を実施する必要があります(作業中はKAMONOHASHIのサービスが停止します)。
なおこの作業を行った場合、ノートブック機能で管理していた情報は削除されるため注意してください。

1. `/var/lib/kamonohashi/deploy-tools/rollback/rollback.sh`を実行します。
2. デプロイされているKAMONOHASHIのバージョンに`1.1.1`、戻したい時点のMigrationファイルに`20190515093033_v1.0.0`を入力します。
3. DBの切り戻し処理が終了するまで数分間待機します。
4. 切り戻し処理終了後、再デプロイ可能なバージョンの一覧が表示されるため、戻したいバージョンを指定します。
5. KAMONOHASHIのWEB画面にアクセスし、バージョン情報より、バージョンが戻っていることを確認します。

![DB切り戻し操作の様子](/assets/images/kqi-rollback.png)

## 外部サービスとの互換性

動作を確認した環境は以下の通りです。

|KAMONOHASHI|GitLab|MinIO| LDAP|Kubernetes |
|---|---|---|---|---|
|v1.0.1以降|11.8以降|RELEASE.2019-01-23T23-18-58Z|version 3| v1.12.7,v1.14.1|
|v1.0.0|11.7以前|RELEASE.2019-01-23T23-18-58Z|version 3| v1.12.7|

v1.0.0では11.8以降のGitLabに対応していませんので注意してください。